Repository: languages-in-floss/site
Catalog: l10n/po/*/posts/2025-02-25-slow-and-dead-software.po
Languages: ko, zh_hant

source: Régionalisation
ko: 지역화
zh_hant: 區域化

source: Que faire pour les logiciels avec peu ou pas de nouvelles versions ?
ko: 신규 출시가 거의 없거나 전혀 없는 소프트웨어의 경우 어떻게 해야 할까요?
zh_hant: 對於很少或沒有新版本的軟體，可以做些什麼？

source: Dans les articles précédents, on a vu que les traductions sont des fichiers publiés en même temps que le logiciel.
ko: 이전 기사에서, 우리는 번역이 소프트웨어와 동시에 게시되는 파일이라는 것을 봤습니다.
zh_hant: 在之前的文章中，我們看到翻譯是與軟體同時發表的檔案。

source: Imaginons le scénario suivant : vous venez de découvrir un logiciel, vous l’aimez bien, il répond à votre besoin. Cependant, des problèmes de traduction vous gênent, certains menus ne sont pas traduits.
ko: 다음과 같은 전개를 상상해 보세요 : 당신이 방금 소프트웨어를 발견했는데, 이를 좋아하고, 필요 사항을 충족합니다. 하지만, 번역 문제가 있습니다; 일부 메뉴는 번역되지 않았습니다.
zh_hant: 讓我們想像以下的情況：您剛發現一個軟體套件，您喜歡它，它能滿足您的需求。 但是，您在翻譯上遇到問題，有些選單沒有翻譯。

source: Après avoir deviné où se trouvait ce projet sur les internets, vous vous rendez compte que ce logiciel ne sort au mieux qu’une version par an.
ko: 해당 프로젝트는 인터넷에서 추측해 본 후, 당신은 이 소프트웨어가 최대 1년에 한 버전만 출시한다는 것을 여실히 알게 됩니다.
zh_hant: 一旦您猜到在網際網路上哪裡可以找到這個專案，您就會意識到這個軟體一年最多只推出一個版本。

source: Cela signifie qu’au mieux, si le projet est encore vivant et que vos modifications sont fusionnées, il faudra probablement attendre plusieurs mois avant que votre travail ne soit mis à la disposition des autres utilisateurices. Dont vous-même ! Car oui, traduire ne nécessite que deux choses : comprendre la langue d’origine et maîtriser la langue de destination, la vôtre. Tout le reste n’est qu’une barrière à l’entrée limitant le nombre de personnes pouvant apporter leur aide.
ko: 만약 프로젝트가 아직 진행 중이고 당신의 변경이 병합되었을 경우에 적용된다는 의미는, 당신의 작업이 다른 사용자가 사용 할 수 있도록 만들기 전에 아마도 여러 달 걸릴 것입니다. 당신을 포함해서 ! 왜냐하면 그렇습니다, 변역하기는 단지 두 가지만 필요합니다. : 근본이 되는 언어를 이해하고 대상 언어를 숙달하는 것입니다. 그 외의 모든 것은 도움을 줄 수 있는 수 많은 사람을 제한하는 진입장벽일 뿐입니다.
zh_hant: 這意味著，如果專案還活著，而您的修改被合併了，您的工作可能要在幾個月後才能提供給其他使用者。 包括您自己！ 因為，是的，翻譯只需要兩件事情：了解來源語言和掌握目標語言，也就是您自己的語言。 其他一切都只是入門的障礙，限制了可以提供協助的人數。

source: Et il n’y a rien que vous puissiez faire à la vitesse de sortie d’un logiciel. Quelque-soit sa nature, sortir une nouvelle version demande beaucoup d’efforts, de réflexions, de tests, de coordination, de communication. À moins que le projet ne soit assez mature et considère la traduction avec beaucoup d’attention, il ne sera pas bienvenu de demander une sortie plus rapide pour compléter ou corriger une traduction.
ko: 그리고 소프트웨어의 출시 속도에 대해서 할 수 있는 것이 없습니다. 상황에 상관없이, 신규 버전을 출시하기는 수 많은 노력, 사고, 시험하기, 조정 및 의사소통이 필요합니다. 프로젝트가 충분히 성숙되고 번역을 신중하게 고려하지 않는 한, 번역을 완료하거나 정정하기 위해 조기 출시를 요청하는 것은 환영받지 못할 것입니다.
zh_hant: 而軟體發行的速度是無可奈何的。 無論其性質如何，發佈新版本都需要大量的努力、思考、測試、協調與溝通。 除非專案有足夠的成熟度，並非常謹慎地考慮翻譯的問題，否則不會歡迎要求加快發行速度來完成或修正翻譯。

source: Parfois, cette énergie est telle qu’il n’y a qu’une sortie logicielle par an. D’autres fois, cette énergie a consumé l’auteur ou l’autrice du projet, et le projet que vous aimez n’a pas vu de nouvelles versions depuis plusieurs années.
ko: 때로는, 이와 같은 에너지는 1 년에 하나의 소프트웨어가 출시될 때마다 꽤 높습니다. 때로는, 이와 같은 에너지는 프로젝트 저자를 탈진하게 하고, 당신이 좋아하는 프로젝트가 몇 년 동안 신규 출시를 갖지 못하는 경우도 있습니다.
zh_hant: 有時候，這種能量會讓軟體一年只發行一次。 其他時候，這種能量已經消耗了專案的作者或女作者，而您所愛的專案已經幾年沒有新版本了。

source: Même si ce logiciel fonctionne peut-être correctement, vous êtes dans une impasse… Sauf si… votre distribution Linux permet de surcharger les traductions !
ko: 해당 소프트웨어가 정확하게 동작 하더래도, 자신의 리눅스 배포판에서 번역을 재정의... 하지 않으면... 곤경에 빠질 것입니다!
zh_hant: 即使此軟體能正確運作，您也走進了死胡同...除非...您的 Linux 發行版本允許您超載翻譯！

source: C’est exactement ce que fait le projet Ubuntu.
ko: 이는 우분투 프로젝트가 하고자 하는 바입니다.
zh_hant: 這正是 Ubuntu 計畫正在做的事。

source: Ubuntu permet de traduire des tas de logiciels via sa plateforme https://translations.launchpad.net/ C’est plutôt une grosse plateforme : 3 151 497 chaînes dans 63 017 fichiers, 386 langues, 88 145 traducteurs et traductrices, 50 groupes de traduction… Impressionnant ? Anecdotique ? Je vous en parlerai dans un futur article.
ko: 우분투는 이 기술환경 https://translations.launchpad.net/을 통해서 수 많은 소프트웨어 번역을 허용합니다 꽤 큰 기술환경입니다 : 3,151,497 문자열 (63,017 파일), 386 언어, 88,145 번역가, 50 번역 그룹... 인상 깊지요? 일화? 다음 기사에서 말씀드리겠습니다.
zh_hant: Ubuntu 可讓您透過 https://translations.launchpad.net/ 平台翻譯大量軟體。這是一個相當大的平台：63,017 個檔案中的 3,151,497 個字串、386 種語言、88,145 個翻譯員、50 個翻譯群組...令人印象深刻？ 傳聞？ 我會在以後的文章中再告訴您。

source: Comment ça fonctionne ?
ko: 어떻게 동작하나요?
zh_hant: 如何運作？

source: Comme une distribution est une immense mécanique pour distribuer/livrer des logiciels aux utilisateurs, les traductions sont livrées via un chemin dissocié du logiciel. Techniquement, sur l’ordinateur de l’utilisateurice, ça ne change rien, chaque logiciel a ses traductions. Mais en termes de mises à jour, les traductions peuvent être mises à jour sans mettre à jour le logiciel. Ça permet de diffuser de nouvelles traductions aux utilisateurices d’Ubuntu, sans avoir à attendre une nouvelle version du logiciel.
ko: 배포는 소프트웨어를 사용자에게 배포/전달하는 거대한 원리이므로, 번역은 소프트웨어에서 별도 경로를 통해 제공됩니다. 기술적으로, 사용자의 컴퓨터에서, 바뀌는 것은 없습니다; 각 소프트웨어는 그 자신의 번역을 갖고 있습니다. 하지만 최신화 측면에서, 번역은 소프트웨어를 최신화 없이 새롭게 할 수 있습니다. 이는 신규 소프트웨어 버전를 위해 기다릴 필요 없이 우분투 사용자에게 새로운 번역을 제공합니다.
zh_hant: 由於發行版是將軟體分發/傳送給使用者的巨大機制，因此翻譯會透過獨立於軟體的路徑傳送。 嚴格來說，在使用者的電腦上，這不會改變任何東西 - 每個程式都有自己的翻譯。 但在更新方面，翻譯可以在不更新軟體的情況下更新。 這使得向 Ubuntu 使用者發佈新翻譯成為可能，而無需等待軟體的新版本。

source: Super ! Objectif atteint ! Je peux traduire le logiciel que j’aime, sans avoir besoin de savoir s’il est vivant, dynamique, ni même chercher où et comment ce projet souhaite me contribuer ! Pour rappel, exiger l’usage de git est une barrière immense pour beaucoup.
ko: 훌륭해 ! 목표 달성! 나는 만약 해당 소프트웨어가 살아 있는지, 역동적인지, 또는 심지어 이 프로젝트가 나에게 어디에 어떻게 공헌해야 할지 알아볼 필요도 없이 내가 좋아하는 소프트웨어 번역을 할 수 있습니다! 상기시켜드리면, git 사용이 필요한 것은 많은 사람에게 큰 장벽입니다.
zh_hant: 太好了 目標達成！ 我可以翻譯我喜歡的軟體，不需要知道它是否還活著，甚至不需要知道專案想在哪裡、如何貢獻給我！ 提醒一下，要求使用 git 對很多人來說是一個很大的障礙。

source: Sauf que ce n’est que pour Ubuntu. Les autres distributions Linux n’en bénéficient pas. Le projet en question, même si lent ou inactif n’en bénéficie pas.
ko: 그 이외에, 이는 우분투에만 해당됩니다. 다른 리눅스 배포판은 이와 같은 이점이 없습니다. 문제의 프로젝트가 만약 느리거나 비활성화 상태라도, 그와 같은 이점은 없습니다.
zh_hant: 除了它只適用於 Ubuntu。 其他 Linux 發行版並不能獲益。 相關專案即使緩慢或不活躍，也不會受惠。

source: Pire, parfois, c’est un travail en doublon, à l’intérieur du projet Ubuntu, on peut écraser le travail d’autres projets. En quelques minutes, je trouve un projet qui fait partie du périmètre de GNOME ([gnome-remote-desktop sur Launchpad](https://translations.launchpad.net/ubuntu/plucky/+source/gnome-remote-desktop/+pots/gnome-remote-desktop/fr/+translate?show=untranslated) et [gnome-remote-desktop sur gitlab](https://gitlab.gnome.org/GNOME/gnome-remote-desktop/-/blob/master/po/fr.po?ref_type=heads)). Sur gitlab, on voit une contribution qui n’est pas sur Launchpad, donc c’est qu’il est possible de traduire en dehors de Launchpad. Eh oui, via [l10n.gnome.org…](https://l10n.gnome.org/vertimus/gnome-remote-desktop/master/po/fr/level1/). Ce projet ne devrait à priori pas être sur Launchpad, pourquoi y est-il ? Sans connaître les relations entre les communautés Ubuntu et GNOME, qui sont potentiellement excellentes, je vois ici un risque de conflit.
ko: 더 나쁜 경우도 있고, 때로는 우분투 프로젝트 내에서 중복된 작업도 있으며, 다른 프로젝트의 작업을 덮어 쓸 수도 있습니다. 몇 분 안에, 그놈 범위 ([launchpad에서 gnome-remote-desktop](https://translations.launchpad.net/ubuntu/plucky/+source/gnome-remote-desktop/+pots/gnome-remote-desktop/fr/+translate?show=untranslated) 및 [gitlab에서 gnome-remote-desktop](https://gitlab.gnome.org/GNOME/gnome-remote-desktop/-/blob/master/po/fr.po?ref_type=heads))의 일부인 프로젝트를 찾습니다. gitlab에서, 우리는 Launchpad에 없는 공헌을 볼 수 있으며, Launchpad의 외부에서 번역 할 수 있습니다. 네, [l10n.gnome.org…](https://l10n.gnome.org/vertimus/gnome-remote-desktop/master/po/fr/level1/) 통해서 가능합니다. 이와 같은 프로젝트는 Launchpad 에 있으면 안되지만, 왜 있을까요? 내재된 우수성을 갖는 우분투와 그놈 커뮤니티 사이의 관계를 알 수 없으면, 여기에 출동 위험이 있을 거라 봅니다.
zh_hant: 更糟的是，有時候是重複的工作，在 Ubuntu 專案內，你可以覆蓋其他專案的工作。 在幾分鐘之內，我找到一個屬於 GNOME 範圍的專案 ([gnome-remote-desktop on Launchpad](https://translations.launchpad.net/ubuntu/plucky/+source/gnome-remote-desktop/+pots/gnome-remote-desktop/en/+translate?show=untranslated) 和 [gnome-remote-desktop on gitlab](https://gitlab.gnome.org/GNOME/gnome-remote-desktop/-/blob/master/po/fr.po?ref_type=heads)) 。 在 gitlab 上，您可以看到 Launchpad 上沒有的貢獻，所以在 Launchpad 外部翻譯也是可能的。 是的，透過 [l10n.gnome.org...](https://l10n.gnome.org/vertimus/gnome-remote-desktop/master/po/fr/level1/)。 這個專案根本不該出現在 Launchpad 上，為什麼會在那裡？ 我不知道 Ubuntu 和 GNOME 社群之間的關係如何，而這兩個社群之間的關係可能很好，但我認為這裡有衝突的風險。

source: Enfin, Launchpad est un logiciel énorme, qui joue de nombreux rôles dans la communauté Ubuntu, et pas seulement la traduction. J’ignore si Launchpad fait bien son travail pour aider la communauté Ubuntu, mais en tant que plateforme de traduction, c’est un outil très limité et archaïque. Et c’est normal, une plateforme de traduction coûte cher en connaissances et en compétences. Si la traduction était une priorité de l’entreprise Ubuntu, iels auraient créé un outil du même niveau de qualité que Pontoon ou Weblate.
ko: 마지막으로, Launchpad는 우분투 커뮤니티에서 단지 번역 만이 아니라 수 많은 역할을 수행하는 소프트웨어의 거대한 부분입니다. 만약 Launchpad가 우분투 커뮤니티를 돕는 훌륭한 작업을 수행하고 있는지 모르지만, 번역 기술환경으로, 이는 매우 제한적이고 구식 도구입니다. 그리고 그 것은 정상적이며, 번역 기술환경은 많은 지식과 기술이 필요합니다. 만약 번역이 우분투 회사를 위한 우선 순위에 있다면, 그 들은 폰툰(Pontoon)이나 웹레이트(Weblate)와 같은 수준의 품질을 갖춘 도구를 만들었을 것입니다.
zh_hant: 最後，Launchpad 是一個很大的軟體，它在 Ubuntu 社群中扮演許多角色，不只是翻譯。 我不知道 Launchpad 在幫助 Ubuntu 社群方面做得如何，但作為一個翻譯平台，它是一個非常有限且陳舊的工具。 這也是意料之中的--翻譯平台在知識和技能方面是很昂貴的。 如果翻譯是 Ubuntu 的首要任務，他們就會創造出與 Pontoon 或 Weblate 品質相同的工具。

source: Il y a du bon dans ce que fait Ubuntu, merci à eux de démontrer que c’est possible.
ko: 우분투가 하는 것에는 좋은 것이 있으며, 이를 가능하도록 보여 준 것에 감사합니다.
zh_hant: Ubuntu 所做的事有很多好處，我要感謝他們讓我知道這是可能的。
